é o grande debate de hoje está quente
começa agora quadro grande sucesso na
cnn americana aqui nós temos como
objetivo apresentar temas relevantes com
visões diferentes sobre o mesmo assunto
tudo para você construir a sua opinião a
sua forma de pensar eu lembro que os
debatedores tem total independência e a
opinião deles não reflete a posição da
cnn cris roda a vinheta vamos lá lá
e já aparecem aqui gyselle soares e
tiago anastácio bom dia para vocês a
gente começa com muita repercussão em
brasília do vídeo da reunião ministerial
de vinte e dois de abril foi exibido na
sexta-feira eu estava ao vivo aqui na
cnn quando vídeo foi exibido e já
começam com uma pergunta logo de cara eu
quero saber de vocês vocês estavam
assistindo a cnn no dia na sexta-feira
depois assistir o vídeo qual foi a
primeira fala do tiago e a primeira fala
da gisele que análise que vocês fizeram
eu fico com essa curiosidade e por quê
que vocês falaram isso qual entendimento
de vocês sobre o resultado deste vídeo
começa com você gisele bom dia bom dia a
minha frase foi muito barulho por nada o
vídeo não trouxe nenhuma informação
diferente das informações que já haviam
sido veiculadas nem com relação ao
conteúdo nem com relação
é a forma então a é um vídeo que inicia
uma reunião no ambiente descontraído a
então a fala inicial do ministro braga
neto mostrando que essa reunião foi
demandada por ele para a discussão do
programa para o brasil um programa de
estado de retomada da economia do brasil
um programa de dez anos portanto não um
programa de governo ele então pede a
fala individual de cada um dos ministros
para que avaliando aquele programa que é
apresentado rapidamente no telão ali na
reunião para que eles então tragam as
suas preocupações ou as suas
contribuições para que o programa seja
um programa de todos o ministro
inclusive elogia o nome do programa que
foi cunhado não por ele mas é pelo
ministro da infraestrutura pelo ministro
tarcísio e então a palavra é franqueado
a todos eles todos estão numa linguagem
corporal muito pro positiva ressalva
e o ex-ministro sérgio moro que se senta
ali ao lado do presidente defronte então
ao presidente o vice-presidente mourão o
ministro o ex-ministro sérgio moro está
é o único que está de braços cruzados
com o cenho franzido caracterizando o
realmente a sua contrariedades o que
depois foi confirmado numa entrevista de
ontem que ele disse inclusive o porque
que ele saiu mais cedo dessa reunião ele
já foi para essa reunião bastante
contrariado provavelmente por conta da
informação que recebeu de que haveria a
substituição do valet ele estava
contrariado por essa informação e ele
diz até na entrevista de ontem salvo
engano de que ele já tinha uma reunião
depois que ele usaria como desculpa como
justificativa para então deixar essa
reunião ministerial antes do seu término
como eles paulo guedes falou no início
da reunião depois no final ele retoma a
palavra e ao longo dessa reunião são
ditas realmente alguns palavrões são
a palavra de baixo calão que já via o
que já havia sido alertado e manifestado
mas há uma exaltação do presidente em
relação ao poder do povo a uma
hidratação do presente da sua
preocupação com as pessoas um convite
que ele já havia feito a imprensa ele
faz novamente diz não estou chamando em
missão mas chamo e convido os ministros
a visitarem as pessoas a sentirem o
cheiro do povo vamos entender tem então
essas pessoas e ele diz também que não
tem nenhum interesse em relação esse é o
vídeo que foi divulgado na sexta-feira
muito bem agora você thiago anastácio
bom dia qual foi a sua avaliação a sua
fala após assistir o vídeo aqui na cnn
na sexta-feira bom dia bom dia bottino
bom dia minha amiga gisele gisele
eloquente hoje siri gostei costura é ué
um grande problema que nós temos hoje no
brasil né está tudo está nos deixando a
flor da pele
um tiro confesso para você que logo
depois que eu assisti inclusive com você
e com a daniela toda análise e todo o
passamento do vídeo eu li pensei comigo
bom que haveria essa característica numa
reunião com esse tipo de ministros todos
já sabiam e confesso fundamentalmente
que eu nem falei bom vai ficar numa
discussão absolutamente etérea não
palpável sobre o que jair bolsonaro
falava sobre segurança o ponto o foco aí
quando ele disse que trocaria segurança
ficar em um jogo de narrativas entre si
seriam os seguranças pessoais da sua
família o que já seria complicado essa
análise porque ele também fala em amigos
e não sabemos que amigos de presidente e
de mandatários em geral não tem a
segurança pública como é necessário aos
familiares
é mas ficaria essa narrativa com a
narrativa do senhor sérgio moro sobre a
polícia federal que é esse termo
segurança se referiria a polícia federal
analisando o vídeo a minha impressão foi
bom começar a um jogo de narrativa que
não dará em nada fazendo análise e
escrita do vídeo nem do antes nem depois
e nem de toda a história de diversões do
presidente da república sobre esse fato
muito bem aí a visão do tiago anastácio
eu vou colocar já as perguntas sobre o
assunto para vocês vão começar sobre
moro moro sai desse episódio em relação
ao vídeo menor maior ou do mesmo tamanho
de quando ele deixou o governo por que
essa pergunta foi feita inclusive por
muita gente neste final de semana e eu
queria ouvir
a a a opinião de vocês começa com você
gisele o ex-ministro sérgio moro ele foi
chamado ao governo depois da eleição
portanto o presidente foi eleito com a
bandeira de combate à corrupção e com a
bandeira de retomada do desenvolvimento
econômico social ele trouxe essas duas
frente o liberalismo e o combate à
corrupção portanto o ministro paulo
guedes vem junto antes inclusive durante
a eleição o ex-ministro sérgio moro ele
integra a equipe depois então ele traz
esse reforço que já era uma bandeira do
presidente da república e ontem nessa
entrevista ele de uma certa maneira
tenta de novo recuperar a bandeira de
combate à corrupção como se
exclusividade sua força e como se esta
fosse a sua contribuição para o governo
o que não é verdade então a o presidente
ele sai muito maior deste vídeo o
ex-ministro sérgio moro infelizmente ao
pedir a integralidade da exibição
eu só trouxe à luz aquilo que nós já
sabemos aquilo que nós já comentávamos e
debatemos o presidente é uma pessoa
transparente o presidente é uma pessoa
autêntica havia um problema de
comunicação e talvez até de disputa de
poder então o presidente em vários
momentos do vídeo ele chama o ministro
da justiça a responsabilidade quando diz
que está indignado com pessoas de bem
sendo algemado e com o silêncio da
justiça ele inclusive disse que somos
todos aqui uma equipe somos coesos
devemos todos ir para o front apanhando
junto defendendo juntos essas bandeiras
ele faz até uma crítica pontual a fato
de ter sido obrigado aí a demonstrar ali
a a publicar o resultado do seu exame
com relação ao coronavírus desse vamos
cair vamos cair lutando nós vamos cair
por causa de uma uma violação de
privacidade que eu tive que apresentar o
exame que eu já tinha dito que não tinha
a doença que tinha me submetido aos
exames então o ex-ministro sérgio moro
ele fez essa interpretação abt
é equivocada quem assiste a
integralidade do vídeo entende
completamente inclusive quando o
presidente fala de família ele menciona
um episódio com o irmão seu que teria
ido um açougue a uma padaria sem máscara
então é neste contexto em que envolve a
família ele não fala dos filhos ele não
diz diretamente ele disse ele cita o
exemplo do irmão e acho que de uma prima
de outros parentes e também no contexto
do vídeo todo ao assistir o vídeo fica
muito claro que o presente está irritado
com a impossibilidade com o
inconformismo das pessoas com excesso de
judicialização de não conseguir ele para
levar adiante o seu programa de governo
então o ex-ministro sérgio moro ele fez
uma interpretação equivocada ele já foi
para reunião bastante contrariado ele
deixa a reunião antes dela terminar
chamado várias vezes a se pronunciar ele
não se pronuncia ressalvado o ponto
aumente ele fala ali sobre o programa
ele pede para ser incluída
a segurança pública no programa ressalta
números positivos com relação à baixa da
criminalidade no país e silencia sobre
todo o restante é mais de uma vez ele é
provocado pelo pelo presidente e o
presente fala abertamente numa dessas
falas justamente acredito isso da
segurança da da insatisfação do
presidente com a falta de informações
que ele quer mais informações que ele
consegue informações com a sua segurança
privada ou com fontes privadas e as suas
fontes governamentais de segurança são
absolutamente precárias ele não tem
informações e ele quer informações então
no vídeo não há nenhuma comprovação
dessa interpretação do ex-ministro
sérgio moro com relação às falas de
tentativas de interferência não há no
vídeo a previdência de forma nenhuma
você falou que o presidente saiu maior
do depois do episódio do vídeo mas não
falou do muro se você tivesse aqui
assiná-la uma alternativa menor maior ou
não
eu como moro sair dessa situação aí o
menor exatamente por conta disso porque
insistiu na divulgação do vídeo a
confiando que essa divulgação integral
traria malefícios a imagem do presidente
comprovaria a sua fala e um vídeo não
comprova essa fala especificamente com
relação à interferência ou com relação a
esse comportamento do presidente de
qualquer tipo de tentativa de
cometimento de crime comum ou é de crime
de responsabilidade hashtag grande
debate as pessoas podem comentar e
também podem dar opinião sobre esse fato
sérgio moro sai menor maior ou não muda
nada e a gisele já tem antecipou minha
próxima pergunta que seria sobre o
presidente como o presidente sai depois
da exibição desta reunião você também
pode comentar lá com a hashtag grande
debate a mesma pergunta para você thiago
como que sérgio moro sai dessa dessa
situação menor maior do mesmo tamanho e
também depois que ele
o usasse o presidente como ele sai desta
reunião e continua eu tô com vontade de
fazer que nem o narloch aqui pegar a
pipoca e assistir e porque é
interessante eu tô vendo agora os
defensores do governo atacando o sérgio
moro cabe-me apenas pegar minha pipoca
um pouquinho de coca-cola e assistir
essa guerra que era uma guerra
previsível que seria cedo ou tarde
declarada até mesmo porque sabemos que a
um espectro político brasileiro que
entra em confronto a partir de agora
como eu coloquei duas semanas atrás aqui
em inclusive com alguns outros elementos
não é com outras figuras políticas é o
que acontece gottino eu devo ser fiel
aquilo que eu penso e as palavras que eu
lanço e hoje milhares de pessoas nos
assistem aqui talvez até milhões
e eu desde o início deixei muito claro
lugar a justiça criminal não é lugar de
conchavos justiça criminal não é lugar
de política então com base nisso eu
posso fazer uma análise seu do política
sobre o que aconteceu e das
consequências desse vídeo agora dizer
que a verdade seria revelada por esse
vídeo exclusivamente por ele ou
exclusivamente por um testemunho fica
muito complicado porque é necessário
análise de todo o conjunto todo esse
conjunto se conflitando conflitando digo
não choque apenas mas que seja tudo
analisado na teia que é uma investigação
criminal dito isso o que que me parece
me parece que temos novamente no brasil
uma pregação para convertidas o
presidente jair bolsonaro sai exatamente
do mesmo tamanho para aqueles que o
seguem e já diz e o ex
o sérgio moro só exatamente do mesmo
tamanho para aqueles que o seguem então
me parece que existe uma equalização uma
situação absolutamente idêntica de ambos
para com os seus seguidores sérgio moro
ontem na entrevista que deu ao programa
fantástico afirmou que afirmou coisa
sobre o combate à corrupção que ele
seria a figura do combate à corrupção no
governo que a imagem dele foi usada pelo
governo e acusou o governo de não se
esforçar em razão do combate à corrupção
e fez críticas e inclusive a retirada do
coaf que seria inteligência da receita
federal da pasta dele coaf que a menina
dos olhos de sérgio moro e das
investigações de lavagem de dinheiro de
trânsito de dinheiros ilegais no país e
vamos nos lembrar que foi retirado da
pasta dele quando informações sobre
filhos do presidente da
e começaram a vazar mas por outro lado o
presidente da república fez afirmações
também muito duras sobre a questão
econômica muito auxiliado pelo ministro
paulo guedes que disse inclusive que
colocou a granada no bolso dos
servidores públicos nesses milhões de
brasileiros que estão que terão como
quer o governo os seus salários
paralisados por dois anos não importa se
certo ou errado aqui para mim análise tô
fazendo apenas análise sobre a granada
do bolso dos servidores públicos grande
parte de servidores pelo menos na
justiça que apoiavam o próprio jair
bolsonaro então é muito interessante ver
mas também é muito interessante deixar
isso muito claro eles permanecem do
mesmo tamanho para os seus seguidores
não me parece que a porque aquela
história né começa os jogos de narrativo
sérgio moro agora será a próxima mente o
novo comunista né será uma
o preço do fidel castro enquanto o
presidente jair bolsonaro será criticado
pelos palavrões então se palavrões
confesso é aquela história se forem me
gravar no meu escritório gente do céu tô
preso e você preso é claro uma reunião
fechado mas não é uma reunião de estado
e eu não mando gravar a reunião né
porque que você manda gravar algo
daquele tipo mas existem outros pontos
que são interessantes nesse vídeo sem
dúvida nenhuma deixa tocar nesses outros
pontos os ministros é que aparecem
falando corre algum risco vou mencionar
aqui o ministro ricardo salles do meio
ambiente damares alves que a ministra da
família mulheres direitos humanos abrão
central me diz a educação e o general
augusto heleno ministro do gabinete de
segurança institucional eles correm
algum risco por conta do conteúdo que
foi divulgado começa com vocês fizeram
não não correm nenhum risco
a perda essa falar só vim dou é
justamente o ministro sales do meio
ambiente o meio ambiente para quem atua
na área sabe de todas as dificuldades
porque assim como nessa situação que
vivemos de enfrentar mente com anemia
também a competências concorrentes de
governo federal então portanto de união
de estados e municípios para legislar em
é com relação ao meio ambiente muitas
vezes essas legislações são legislações
que até são parcialmente contraditórias
então é difícil de executá-las
justamente por conta do excesso do
arcabouço legislativo e o ministro sales
então em sua fala justamente ressaltou
essa dificuldade das normas infralegais
do cumprimento dessas normas infralegais
da profusão dessas normas da burocracia
que permeia essas normas e faz a
sugestão inclusive não só para a área do
meio ambiente mas para todas as outras
pastas que neste momento que aproveitar
o momento para então a lançarem a sua
atenção para a desburocratização e para
então um uma análise completa e
reescrever em esse esse acabou
infralegal de nomes então no meio
ambiente para quem atua é bastante
difícil mesmo porque muitas vezes há
muitas normas municipais normas
estaduais e por vezes elas não são
completas ou elas são parcialmente
contraditória a dificuldade não só para
o particular também para o funcionário
público então o servidor público que
atua nessas áreas muitas vezes ele tem
essa dificuldade de interpretação de
compreensão dessas normas específicas
cada localidade tem um meio ambiente
natural próprio artificial próprio meio
ambiente cultural próprio então ele faz
essa sugestão que foi recebido que foi
muito mal interpretada e que acabou
ficando com a peça de que ele queria
então aproveitar o desvio de atenção da
mídia para passar
as medidas que seriam contra o meio
ambiente e não foi isso que ele disse a
ministra damares também fez a sua defesa
e veio inclusive atender a uma demanda
do presidente neste vídeo nessa reunião
essa demanda ele disse vamos fazer o
nosso vamos ter a nossa preocupação
política nós estamos aqui juntos nós
precisamos atuar como uma equipe coesa
se eu não estivesse aqui você e
certamente não estariam aqui e da mesma
maneira para eu me manter aqui eu
preciso de todos então ele faz esse
discurso de equipe a ministra damares
fala inclusive em processar governadores
e prefeitos que estão cometendo e líder
na visão dela exatamente violações de
direitos humanos o presidente da caixa
também faz uma ressalva ali a prisão de
uma mãe e de uma filha esposa e filha de
um deputado a menina atleta olímpica e
ela foi preso e colocado no camburão com
14 anos de idade que estaria nadando
então praticando o esporte ao qual ela
se dedica para competições olímpicas
os outros ministros também aí o ministro
vai entrar porque é um dos que fala por
último acho que ele é o penúltimo a
falar que também é uma pessoa conhecida
por ser uma fala muito firme muito
ríspida ele até depois é até corrigido
pelo próprio presidente da república que
diz não olha sem os excessos cometidos
pelo ministro vai entrar ou então o que
ele quis dizer então o presente faz até
essas correções e o ministro da educação
ministro vai entrar ou então também
manifesta sua indignação mas programação
vai ser uma pergunta ele pediu a prisão
de vagabundo do stf tem interpretação
o senhor me permita corrigir todos os
vagabundo porque ontem ele já voltou
atrás e falou que só de alguns porque é
fácil ser uma chama as portas fechadas
né acho que é o inverso né ele primeiro
chama de vagabundo e depois ele viu que
na opinião dele por todos deveriam estar
na cadeia acho que é isso que ele diz né
então é é uma manifestação a muito
excessiva uma manifestação que tá dentro
da livre manifestação do ministro não há
neste neste vídeo nem nessa hipótese nem
nenhuma outra hipótese crime porque nós
não podemos esquecer que o objeto do
inquérito policial é a apuração de
crimes de crime comum ou de crime de
responsabilidade tanto do presidente e
quanto duas ministro e eu não faço aqui
nenhum ataque os ministros nem o
presidente eu só fiz realmente uma
análise uma leitura completa do do vídeo
então vamos lá tiago para gisele não tem
crime e segue o jogo os ministros
continuam trabalhando
oi gente ir para você que avaliação você
faz das falas dos ministros e o que pode
acontecer no decorrer desta semana que
eu tô com um problema aqui eu preciso
expor para você e para gisele eu acho
que eu vi o vídeo errado para gisele não
tá falando do vídeo que eu e todos os
outros brasileiros vimos eu já acho que
a gisele eu acho que a gisele já falei
até para ela minha querida amiga ela tem
que ser advogado-geral da união porque
ela consegue de uma forma maravilhosa
colocar em termos claros
inteligentíssimos uma análise sobre o
que aconteceu ali que me parece muito
grave então eu vou dividir gisele e você
me acompanha pode me interromper não sem
problema nenhum vamos lá o ministro
ricardo salles no meio ambiente eu
gostaria de dizer que esse ele é um
problema do ministério público de são
paulo né que tá atrás dele por
enriquecimento ilícito mas o que importa
é o seguinte importa que ele fala usou
uma frase enquanto
já está em chamas nunca houve
desmatamento como está vendo agora e ele
faz uma pontamento não de simplificação
porque ele é um rapaz inteligente quando
ele fala passar a boiada não é só uma
expressão né uma cena também aos
pecuaristas nós sabemos que tem
interesse para uma maior extensão de
pastoril mas ali eu não vejo nada demais
ele que seja queimada e fritado
politicamente se estiver errado a
ministra damares a ministra damares ela
beira um excesso um excesso de altivez
política com excesso praticamente
religioso depois ouviu alguns palavrões
inclusive do paulo guedes aquela parte
até divertida né sobre os ricos virem
para o brasil e gastarem o dinheiro como
bem entenderem porque o que importa é o
dinheiro e a damares está vale prezão
discurso de moralidade
a religiosos religioso então a ministra
damares fala sobre prisão de
governadores é aquela história ela não
está de forma dolosa querendo destruir o
pacto federativo não é nada disso ali
uma frase um feliz de uma pessoa que não
tem o conhecimento da lei embora devesse
ter conhecimento da lei um como cidadã e
segundo como advogada que ela é então
não vejo grandes problemas o senhor
ministro da educação entra em um
problema muito grave e aí eu gostaria a
gisele pode me ajudar nisso me parece
que está vendo uma provocação explícita
com o supremo tribunal federal ali
porque e aí parece uma estratégia de
governo e creio que a procuradoria-geral
da república já está atenta a isso a
ordem dos advogados já está em já está a
tentar isso e o poder judiciário também
está atento a isso o ministro light
e já é investigado pelo crime de racismo
no supremo em razão de observações
absolutamente preconceituosos sobre os
chineses mas tudo bem quando ele fala
isso eu não entendo se é porque de fato
ele está descompensado se ele está
querendo que os juízes do supremo que
são os competentes para julgá-lo se
tornem impedidos para julgá-lo vejam só
que inteligente que é o ministro da
educação não para política pública de
educação mas vejam só ele pode estar
querendo confronto porque se os
ministros do supremo o processar em nós
teremos um paradoxo jurídico como nunca
se viu
e veja o problema os juízes do supremo
se forem e se considerarem vítima de uma
fraude não podem ser um juízes e uma em
traub no caso que ele já tem no supremo
vejam só a maledicência malícia dessa
colocação o crime contra honra me parece
muito óbvio né me parece muito óbvio que
se eu pegar chegar na redação e falar a
mesma coisa que ele falou sobre os
ministros do supremo todos terão o
direito de me processar em por crime
contra honra mas vejam que o assunto não
é tão simples ele vai abrir uma série de
possibilidades jurídicas nunca antes
vista no brasil olha só gravidade ele
está ofendendo e aí nesse lado é só
burrice mesmo né ofender um juiz que irá
julgá-lo mas também pode ser uma
estratégia para impedir os juízes que já
estão investigando vai ter pressão pela
demissão do ministro e aí nós vamos ver
o que que o presidente bolsonaro
e tem como lema militar não abandonaram
soldado na batalha não deixar ninguém
para trás o que que ele vai fazer gisele
fica bem só precisa ver o que que ele
vai fazer próprio princípio da isonomia
nós assistimos na semana passada o
retrasado uma discussão pública entre o
ministro alexandre de moraes e o
ministro marco aurélio em que trocaram
farpas e se alfinetar um ali por questão
de ah você vaza vossa excelência' vaso
informações para a imprensa a vossa
excelência também é já vimos também
outras situações de conflitos bastante
veementes de trocar troca de impropérios
no congresso nacional uma série de
situações perante o parlamento existe
imunidade parlamentar tudo bem comeu o
pão que é o seguinte as pessoas públicas
discutirem discordarem emitirem opiniões
veementes por vezes até chegarem a quase
vias de fato não podemos nos esquecer
que o próprio
da república levou uma cusparada na cara
de um deputado numa situação lá dentro
da cama e vamos uso essas discussões
compromisso antes glorioso repugnante
horrível mas enfim o meu ponto é nós
estamos analisando a que isoladamente um
vídeo e fazendo uma série de discussões
sobre de couro sobre excesso sobre foi
uma reunião absolutamente for mal todos
os vestidos de forma muito formal
respeitosa mas eu nem o que começou
inclusive e terminou até com brincadeira
esse momento final do ministro paulo
guedes com a ministra damares também é
um momento de brincadeira até tem uma
intervenção do general pagamento dos
olha depois então dá mais conversamos
particularmente porque ela atrás até
para discussão a questão do aborto foge
um pouco do tema e eles voltam então
nessa parte inclusive eu entendi bem a
questão do ela liga tudo ou aborto né
então seria questão do coronavírus
porque aí as feministas
é por causa do coronavírus querer passar
a pauta do aborto eu não entendi esse
link mas também não tem problema em
festa todos estavam ali com o objetivo
de contribuir para o programa para o
brasil mas obviamente acabaram
discutindo assuntos paralelos o
presidente do banco do brasil também
falou com veemência com relação ao
tribunal de contas e as dificuldades
burocráticas e inclusive de vencer esses
controles rigorosos a do tribunal de
contas que acabariam por impedir a
própria atuação do banco do brasil a uma
crítica inclusive a é público é privado
hotel ministro alguém faz essa crítica
então é todos ali apresentaram os seus
pontos de vista e apresentaram as suas
opiniões alguns cometeram excessos
outros não mas de novo crime não houve
de ninguém ali inclusive tiago e
voltamos ao ponto você me fez um elogio
dizendo que eu deveria ser advogado
presente se eu fosse advogado presidente
eu teria levado naquela p
e transcreveu as falas do presidente que
tinham relação direta com a investigação
também as falas do presidente em que ele
exalta o patriotismo em que ele exalta o
seu amor pelo brasil em que ele diz dos
seus compromissos com família com deus
com liberdade eu teria levado também
para mostrar com transparência quem é
esse presidente que agora ficou
evidenciado neste vídeo acho que o
resultado deste inquérito deve ser o
arquivamento por enquanto pelas provas
já carreadas aos autos porque realmente
de fato este crime essa situação de
intenção de interferência ela não se
amolda as hipóteses legais nem a golpes
de martelo posso voltar ao argumento
para localizar o celso de mello ver
aparente prática criminosa em fala tiago
que a gisele me fez sua parte e seguiu
mas não agir estava agindo aqui de jeito
nenhum por favor não é só para terminar
meu raciocínio sobre aquele ponto
anterior que era sobre o início
se você trouxe pão os elefantes é
importante nós explicamos em um debate
parlamentar as pessoas têm imunidade
imunidade não é curso parada não é tiro
que nem o pai do ex-presidente collor
deu não lembro se no senado no congresso
é a imunidade da opinião coisa que
inclusive o presidente jair bolsonaro já
se beneficiou sobre isso numa
investigação que um processo criminal no
supremo tribunal federal no parlamento
existe imunidade enquanto de bater em si
ideias
e a partir daí você fez análise sobre a
discussão do ministro marco aurélio com
o ministro alexandre de moraes ali a
questão é pessoal entre eles se quiserem
se processar se processem se não se
sentiu injuriado ou difamado por que era
uma reunião pública com deveriam ser
todas na verdade se tomassem as atitudes
legais ponto vindo a público o vídeo
entregue ponte própria espontaneamente
e ali verificou chuck injúrias vamos ver
os termos gisele os termos do ministro a
entrar pe
e continua me desculpe até usar a
expressão mas aí pra esses líderes esses
vagabundos todos do supremo estão
falando dos bons dos pontos vagabundo eu
não posso chamá-la assim não chamaria
também o gottino assim porque porque
isso ofende uma pessoa é injuriar uma
pessoa como vídeo foi entregue isso é
considerado tecnicamente um encontro
fortuito de um fato que por ser contra
um agente público um servidor público
como é o ministro do supremo deve ser
analisado qual é o fato dele estava numa
reunião o vídeo foi entregue pela aggeo
ele falou de todos os vagabundos do
supremo usando o termo vagabundo aí é
uma questão da honra dos ministros do
supremo o que também vamos
é mas eu vou te explicar de forma rápida
é concorrente a discussão se é o
ministro que deve agir ou se diante da
inação dele o procurador-geral eu queria
dar 30 segundos para vocês só para uma
análise rápida para um propor um debate
rápido ao assistir o vídeo pelo que foi
exibido vocês entendem que foi correta a
decisão de celso de mello de exibir o
vídeo sim ou não porque só um comentário
rápido começa com você thiago continua
eu era contra o tempo em que foi exposto
como coloquei aqui nas últimas semanas a
gisele é testemunha disso eu sou a favor
que todos os atos de estado se forem
gravados e se soubermos que foram
gravados que eles sejam públicos a
transparência é fundamental desde que
não esteja o salão de assuntos sigilosos
como se aguentava lá atrás vejamos a
escalada das mentiras que vão sendo
colocados vocês viram algumas um
e a não ser ofender a chile o paraguai
me digam vocês viram não não tinha nada
de sigilo e nós ficamos uma semana aqui
discutindo isso ok agora vou tirar só
para complementar o que que acontece a
decisão do ministro celso que eu sou
contrário a ela é um primor jurídico é
um primor concordo se ou discorde dela é
de uma beleza técnica formal com
jurisprudência interna e inclusive
invocando a suprema corte americana em
um dos momentos mais difíceis da suprema
corte americana é um primor a decisão do
ministro celso gisele você tinha um
pensamento na semana passada a gente
debater o sobre isso você mantém o seu
pensamento você mudou depois de assistir
o vídeo vídeo deveria ter sido mostrado
como foi praticamente na íntegra quase
noventa e nove porcento do retirar
apenas uma fala como disse o diálogo
sobre china e paraguai
e eu era contra sigo sendo contra mas ao
assistir o vídeo eu entendi que ele
trouxe muito mais elementos favoráveis à
toda a situação e o contexto que foi
trazido pelo presidente do que contrário
então propriamente exclusivamente para o
objeto da investigação a maior parte
dessas falas a maior parte do vídeo
realmente não interessa e não serve para
a investigação em si serve possivelmente
ou provavelmente para outras
investigações em separado relativamente
à falas pontuais dos ministros pode ser
novamente com bastante interpretação e
novamente sendo necessária a análise do
contexto exclusivamente para esse
inquérito o que o vídeo trouxe na
íntegra com a sua publicidade é só
reforçar que realmente ou
o arquivamento será a decisão mais
acertada havia sim com a divulgação
desse vídeo na integralidade uma clara
tentativa de exposição das pessoas do
governo sem nenhum condão de elucidar
aqueles fatos do objeto do inquérito
representar ao o boot como nós colocamos
sempre aqui esse vídeo ele é mais um
elemento ele é só mais um elemento
existem elementos que não são nem sequer
comuns que estão aparecendo
é mais um elemento de prova ter mais um
momento tem um alimento evidenciado mas
tem raça o ponto ali eu tinha é
importante explicar por que a decisão do
ministro celso de mello deixou bem claro
é até eu talvez que ia no meio do meu
argumento mas a defesa do ministro
sérgio moro queria o direito à ampla
defesa vejo que bonitinho eles vendo do
ministro sérgio moro porque para mostrar
o contexto autoritário das posições do
presidente eu não sei se eu concordo bem
com esse argumento mas é um argumento
mas o que mais importa é uma decisão de
estado é uma decisão do estado é uma
posição o perdão uma reunião de estado é
um vídeo que vai ser analisado junto com
as outras correntes então que os que
foram divulgados também em nada
trouxeram novo vai confirmar os
aconteceu um negócio uma importante
depois vamos lá eu queria trazer um
ponto
eu acho que vai dar muita muito debate
aqui entre vocês que é o celular do
presidente da república vamos lá é uma
polêmica sobre a eventual apreensão do
celular do presidente jair bolsonaro o
ministro do supremo tribunal federal
celso de mello ele recebeu pedidos de
partidos da oposição e encaminhou à
procuradoria-geral da república para que
a pgr se manifeste sobre esse pedido
feito por três partidos pdt psb e pv o
pedido de análise enviado por celso de
mello a procuradoria provocou reações
fortes em brasília principalmente do
chefe do gabinete de segurança
institucional da presidência da
república general augusto heleno um ele
diz que caso a apreensão do celular do
presidente da república se efetive será
uma afronta à autoridade máxima do poder
executivo e pode ter consequências
imprevisíveis para a estabilidade
nacional as declarações do general
indico algum
e de ruptura institucional e acrescenta
pergunta o celular do presidente deve
ser periciado deve ser entregue sim ou
não e por que começa com você tiago
continuar própria decisão do ministro
celso embora seja sobre um outro aspecto
sobre o vídeo e é exatamente a
jurisprudência da suprema corte
americana explica de forma absolutamente
maravilhosa o que que aconteceu e o que
significa a imunidade de um presidente
da república e quais são as cautelas e
os cuidados no check and balances ou
seja nos pesos e contrapesos da função
presidencial não importa que seu jair
bolsonaro o getúlio vargas embora
existam atlântico e diferença entre os
dois mas o gabinete a cadeira o cargo é
que importa quando o ministro celso de
mello fala do juízo ordem da suprema
corte americana quando no caso watergate
e claro por unanimidade da suprema corte
americana que o presidente da república
instaurada uma investigação criminal não
tem em unidades especiais o termo
americano para imunidade regra é
privilégio não existe um privilégio do
chefe do poder executivo quando está
instaurado um processo criminal ele é
uma pessoa comum os cuidados que existem
as cautelas que existem estão em dois
aspectos o foro por prerrogativa de
função ou seja a competência ser do
supremo tribunal federal e em eventual
descoberta de evidências razoáveis a se
propor uma ação penal que seja
autorizado também no sistema de pesos e
contrapesos pelo congresso nacional mas
uma investigação criminal é
o cinto não só é possível o presidente
da república é uma pessoa como todas as
outras no caso de watergate da suprema
corte americana já que a palavra se
tanto os estados unidos por paulo guedes
por lá em traub pela relação com trump
então vamos gozar do conhecimento da
suprema corte americana o que que ficou
claro nessa decisão ficou claro
principalmente que eu não tinha essa
informação gottino não tinha essa
informação mesmo que inclusive as trocas
de mensagens da casa branca entre
secretários e presidentes dos estados
unidos gravações todas elas tiveram que
ser entregues à suprema corte americana
aquele período na 171 se a memória não
me falha então pelo que entendi você
acha que o celular não tem problema
nenhum referenciar se for o caso aí que
tá gottino não é futebol se houver
necessidade se
é demonstrado que esse celular pode ser
um meio de prova razoável com a
procuradoria-geral da república
verificando isso com o ministro do
supremo verificando isso e uma das
partes demonstrar necessidade dessa
apreensão sim a questão é que o general
heleno de forma belicosa saiu dando tapa
na orelha antes da briga começar o
ministro celso de mello apenas e
exclusivamente mandou para
procuradoria-geral da república o que é
praxe no supremo mas o celular tem um
advogado por exemplo você acha que não
pode semana passada texto ea comunidade
gottino é uma questão de imunidade o meu
sigilo profissional assim como seu e
também graças a deus do caio junqueira
existe uma uma imunidade legal contra
isso ok hoje o presidente da república
não deixa pergunta para gisele o que ela
pensa sobre sobre sobre esse assunto tem
que entregar
há nenhum risco institucional na nota do
general heleno ele fez uma nota
justamente começando a nota dizendo que
acha inacreditável que queiram agora
então buscar o celular do presidente
porque até agora com todas as provas
analisadas não a esse crime que
supostamente que querem a todo custo até
este momento impor ao presidente a
questão da palavra interferência usada
incorretamente pelo ex-ministro sérgio
moro não se revelou uma interferência na
sua conotação negativa o que o
presidente falou na reunião e que ele
repete em vários momentos daquela
reunião é justamente que ele é o
presidente da república e é ele foi
eleito por 57 milhões de pessoas ele é o
presidente de todos e como presidente
ele goza de prerrogativa as
prerrogativas próprias do executivo os
ministérios mortais de jesus
e quais seriam as prerrogativas o
valeixo assim ele acha que tem muita
dificuldade de compreender porque ele
vem de uma ou de um outro poder em que
toda a decisão deve ser fundamentada
deve ser justificada então ele tem essa
dificuldade que nós por vezes temos
também de compreender como é que o
executivo pode tomar medidas tem uma
justificativa e muitas vezes isso é
confundido com autoridade autoritarismo
com ditadura ditadura inclusive que foi
tema de uma fala do presidente dentro
dessa reunião em que ele disse não vamos
instalar a ditadura não tem o menor
interesse inclusive no brasil seria
filho na sua casa seu masturbou porque
justamente está todo mundo preso em casa
existe essa cultura do medo então este
seria o momento propício propício não
quero não quero releição ele não tem
apego com o cargo demonstra isso nesse
vídeo o que ele quer é governar o brasil
e sem corrupção governar para as pessoas
governar preocupado com as pessoas e é
isso que o deixa indignado porque a todo
momento a esse inconformismo essa
judicialização judicialização inclusive
que pelo fez com que o presidente
apresentasse o seu exame pedido por uma
empresa privada de comunicação que não
tem nenhuma legitimidade para defender
os interesses das pessoas que não tinha
nenhuma legitimidade naquele processo
para pedir a apresentação do exame e
agora novamente se revolta inclusive o
general heleno e na sua nota uma nota
irretocável porque ele fala em harmonia
dos poderes e aí seguida da harmonia dos
poderes ele fala justamente dessa sua
preocupação com a estabilidade
institucional que é verdade todas essas
intenções então hoje trazer em
estabilidade quando o que o presidente
querem manifesta aquele vídeo é governar
para as pessoas gisele hashtag grande
debate já está entre os assuntos mais
comentados aqui do twitter as pessoas
podem escrever
a entregar o celular ou não para você o
presente deve entregar o celular a
decisão deve sair essa semana através da
procuradoria-geral da república o
presidente não deve entregar o celular
assim como ele não deveria ter entregue
o seu exame é ele declarou o que o que
foi resultado do exame e ele neste
momento ele é o presidente da república
a um inquérito que não trouxe nenhuma
evidência até agora dos crimes dos quais
o presidente está sendo investigado não
faz o menor sentido o que me parece é
sim que a todo momento o que se quer é
justamente buscar alguma coisa para
buscar um indício para acusar o
presidente eu te conheço inclusive qual
é o fundamento legal desses três
partidos que pedem essa entrega do
celular do presidente é preciso que haja
essa verificação para que não haja
contaminação de qualquer partido
qualquer empresa privada fazer esse
requerimento e isso ser considerado
legítimo e legal e esse pedido acabar
o sendo corroborado por uma decisão ou
analisado é por uma decisão judicial que
acaba por ordenar essa entrega o que é
realmente um absurdo nesse momento ele é
o presidente da república gisele minha
querida eu te fazer uma pergunta o seu
pão o seu ponto é muito interessante eu
respeito muito o seu ponto de vista você
traz argumentos técnicos mas o ponto
aqui e acho que essa foi a propositura
da pergunta do gottino é o seguinte você
acha que o presidente da república
quando a uma investigação criminal aí
não importa se deve ser agora ou não
você acha que ele tem imunidade
diferente da de todos os outros
brasileiros ou se existirem indícios
você diz que não há até agora é um ponto
de vista a respeito ele mas havendo
indícios você acha que o presidente da
república deve estar mais protegido que
qualquer outro cidadão ou não não tiago
claro que não a minha visão só pretendo
com em não é
a maria foi simplesmente o inconformismo
da pessoa que perderam a eleição e não
aceitam que o presidente ocupe a cadeira
e não aceitam o que o presidente fala e
se apegam a filigrana do que o
presidente diz então enquanto estamos
enfrentando uma pandemia enquanto a um
ex-presidente que deveria estar preso
está solto dizendo que que bom que o
monstro veio para matar as pessoas e com
isso valorizar o estado há uma
preocupação excessiva em uma discussão
com relação ao passeio não do presidente
at getting então são esses produtos
conferencia lula ex-presidente lula
exatamente então é tão esse pesos e
medidas diferenciadas que incomodam as
pessoas que incomodam aqueles que
acreditam que querem um presente que de
novo como ele ressaltou na reunião não
tem nenhuma acusação de corrupção que
estão ali embuído das dos melhores
esforços e justamente querendo é o bem
do brasil até o ministro aluguer de diz
que trouxe
o que da caixa dos estados unidos e ele
ressalta isso na só falta de estamos
aqui com um compromisso pelo brasil
então que a boas cabeças que as boas
pessoas que as boas intenções iluminem
esse governo para que neste momento de
pandemia conseguimos conseguimos
enfrentar para dormir e posteriormente
retomar os envolvimentos vai só tenho
corrupção tiago os bichos a quadros
ficam bravos é a segunda vez que a
gisele toma-a a minha fala e achei ótimo
fica à vontade gisele o ponto até o
seguinte então vamos lá o presidente da
república não há nenhum indicativo que o
presidente da república tentou com
sérgio moro e interferir em qualquer
investigação contra os filhos ou amigos
e não há nenhum indicativo que o
presidente da república soubesse de
investigações contra os seus filhos ou
contra amigos
com efeito não há nenhum indicativo que
o presidente da república tenha recebido
informações e legais sobre possíveis
operações policiais
oi gisele concordo com você quando você
falou sobre o vídeo o problema é que o
presidente da república confessou esses
três pontos que faltavam na frente do
alvorada
e eu quando acabei de assistir o vídeo e
volto a primeira pergunta do gottino
falei pão tudo é que interpretação não
dá para saber pelo vídeo e qual foi o
meu espanto quando o presidente da
república na porta do alvorada fala que
teve informações a partir de
inteligência privada dele sobre
investigações que envolveriam os filhos
ou amigos não ficou claro ali pela
dicção dele e que ele pediu para sérgio
moro para que não deixasse isso
acontecer isso me assustou não vídeo eu
não imaginei que o presidente da
república tivesse essa desqualificação
intelectual de ter um dia positivo o
vídeo era positivo para ele colocava
sérgio moro contra a parede e ele vai na
porta do alvorado alvorada e confirma
tudo o que o sérgio moro disse
o tubo absolutamente tudo e ainda
abrindo azo para que se saiba um de onde
vêm as informações as informações
privadas dele porque ele disse inclusive
sobre policiais militares e serviço será
que os chefes de comando das polícias
militares e os delegado geral de polícia
também receberam essas informações
é porque existem suspeitas sobre milícia
no rio de janeiro e ele fala que tem um
grupo de policiais ou informando só para
deixar claro só para deixar claro isso
autoriza a instauração de um processo
criminal contra ele só isso só isso ok
mas só para terminar bottino cinco
segundinhos 10 segundinhos ele deu uma
explicação mas essa explicação precisa
ser dado e pode ser recebida e aceita
porque ele falou dos filhos mas ele vai
ter que comprovar quem passou a
informação qual uma operação que era
quer ouvir pode pode colocar pode
colocar então o igor por gentileza a
fala do presidente sobre esse assunto
e o tempo todo vivendo sob tensão né pô
cidade de busca e apreensão na casa de
filho meu pode provas seriam plantadas
se levanta e graças a deus tenho amigos
policiais civis you polícia militar do
rio de janeiro que tá fazendo armaduras
eu moro eu não quero que me brinde então
você tem a missão de não deixar eu ser
chantageado nunca tive sucesso para nada
é obrigação dele me defender não é me
defender de corrupção que dinheiro
encontrado no exterior
e não quer defender o presente olha que
possa trabalhar para ter paz arremata o
seu argumento o seu argumento tiago para
eu passar a palavra para gisele por
favor gisele pelo amor de deus o moro
ele ele confessou tudo aquilo que o muro
está falando um ele teve informação
sobre operações policiais sigilosas
contra os filhos previamente por que não
houve busca e apreensão ou seja
informações sigilosas as contra sobre
operações policiais ele falou com moro
pedindo interferência em operações
policiais é acusação do muro é com dor
no coração que eu digo o sérgio moro
parece que tava dizendo a verdade
é mas é fato nós ouvimos aqui nós não
assistimos o mesmo vídeo de água não
gisele eu não tenho essa interpretação
não vai contar compreensão o respeito
prefeito sua posição a respeito a sua
posição mas é um fato ele falou sobre
uma investigação em curso e sigilosa
porque se não houve busca e apreensão
como ele sabia que haveria busca e
apreensão para se preocupar em dois ele
recebeu informações de policiais
militares o que que policiais militares
tem a ver com investigações é deixa
passar para dizer que tá acabando o
tempo senão vai ficar sem as
considerações finais já foram hoje não
tem entendeu falar de gisele que me
interrompeu hoje eu vou deixar claro é
uma fala de um presidente que pede de
novo assim como no vídeo quero trabalhar
que ele quer defender as pessoas que ele
não admite corrupção que está sendo
perseguida o que ele se sente perseguido
e se sente acuado que ele precisa se
cercar de informações recebidas de
amigos que o alerta o tempo todo porque
a cada fala sua vem tropeço vejam que o
próprio tiago diz a realmente o vídeo
não tem prova nenhuma a declarações
também não mas a fala do presidente
posterior masa o passei mais em cima
daquilo mais entregue no vídeo pois eu
vou com rápido a gente essa não é uma
prova dos autos né aqui a por enquanto
você confessou aumentar você confessar
um crime aqui tem um juízo pode olhar
para falar a confissão é objeto de uma
interpretação você tá interpretando como
uma confissão de crime e hoje apresento
como não e aí precisaríamos de outras
pessoas para fazerem essa interpretação
eu não vi então cada pessoa que assiste
é entende de uma maneira diferente eu vi
o mesmo presidente falando ali nessa
entrevista o presidente que fala no
vídeo é um presidente que quer trabalhar
pelas pessoas
e é até agora não esquece zeli ele falou
da busca e apreensão que ele não devia
saber que existiu e ele dá razão à moro
porque moro disse ele pediu
interferência ele fala pela primeira vez
pela primeira vez e já tá coisa
diferente de gestante vocês vão ter dado
certo eu tenho vocês podem que o celular
olha pode continuar o debate não é
porque eu tenho que terminar porque vai
começar o lá e não querido peço
desculpas a vocês amanhã a gente retoma
neste mesmo clima porque o debate foi
muito bom hoje quero agradecer vocês
dois muito obrigado tiago anastácio
gyselle soares eles pensam de forma
diferente mais debatem com muita classe
só passar aqui a fala do ministro
educação é abre aspas eu por mim botava
esses vagabundos todos na cadeia
começando pelo stf fecha aspas é a fala
do ministro educação que a gente mexeu
muito por cima mas não falou foi
exatamente se faço questão é todas as
edições do grande debate estão
disponíveis na íntegra no nosso site sem
nem brasil.com.br você pode ir lá agora
o sociais hashtag grande debate é o
presidente jair bolsonaro saiu o maior
menor do mesmo jeito desse episódio do
vídeo e moro saiu maior menor ou do
mesmo tamanho e o celular do presidente
deve ser entregue para perícia ou não
que que você pensa desses assuntos vai
no twitter hashtag grande d